Překladatel: Lukas Fil
Korektor: Adam Lebeda
Byl jsem tu asi před čtyřmi lety
a mluvil o vztahu designu a štěstí.
Na samém konci jsem představil seznam „Věci, které jsem se doteď naučil"
A moc jsem se od té doby nenaučil -
(smích)
ale z mnohého jsem od té doby udělal projekty.
V každém skotském městě jsou nafukovací opice -
„Každý si vždy myslí, že má pravdu."
V médiích je zkombinovali.
„Drogy začnou jako sranda a končí jako strast."
Vytváříme proměnlivá díla.
Tento projekt vidí své návštěvníky,
jak prochází kolem.
Nemůžete tomu zabránit, vlastně tu pavučinu roztrháte.
Všechny tyto věci jsou díly grafickéko designu.
Děláme je pro naše klienty.
Jsou na objednávku.
Sám bych nikdy neměl peníze na zaplacení těch instalací
nebo billboardů nebo těchto produkcí,
takže vždy se na nich podílí klient.
Tady je 65 000 ramínek na ulici
kterou lemují obchody s módou.
„Starosti nic nevyřeší."
„Peníze mě nečiní šťastným"
jsme zprvu publikovali na dvoustraně v časopisu.
Tiskař ten soubor ztratil a neřekl nám to.
Když ten časopis - když jsem získal předplatné,
bylo to 12 následujících stran.
Nápis zněl, „Peníze mě činí činí šťastným."
A jednomu příteli z Rakouska mě bylo tak líto,
že přemluvil majitele největšího casina v Linci,
aby nás nechal polepit jeho budovu.
Tohle je největší pěší zóna v Linci,
a píše se tam „Peníze" a když zajdete to postranní ulice,
je tam, „mě nečiní šťastným."
Minulý týden jsme měli přehlídku v New Yorku.
Natrvalo jsme napařili okna
a každou hodinu přišel jiný návrhář
a vepsal věci které jsme se naučili do páry na okně.
Každý se zůčastnil. Milton Glaser.
Massimo Vignelli.
O Singapuru se docela diskutovalo.
Natočili jsme tam krátký spot,
který se bude promítat na velkých obrazovkách v Singapuru
a mě je samozřejmě velmi milý,
protože všechny tyto myšlenky,
některé banální, některé hlubší,
pocházejí původně z mého deníku.
Často se do deníku dívám
a kontroluji, jestli bych chtěl na situaci něco změnit.
Když něco vidím dost dlouho,
nakonec to nějak využiji.
A úplně poslední je billboard.
Tohle je naše střecha v New Yorku, střecha studia.
Tohle je novinový papír a na něm leží šablony.
Nechali jsme ho na slunci.
Jak víte, novinový papír na slunci výrazně zažloutne.
Po týdnu jsme šablony a listy odstranili,
dopravily papír do Lisabonu na velmi slunné místo,
jeden den na billboardu stálo,
„Stěžovat si je hloupé. Buď jednej, nebo zapomeň."
Po třech dnech nápis vybledl a o týden později
zmizely i stížnosti.
(smích)
Moc vám děkuji.
(potlesk)